# Oписание проекта - Исследование объявлений о продаже квартир


## Данные

В наличии были следующие данные от кредитного отдела банка:
- Расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- Число балконов
- Высота потолков (м)
- Расстояние до центра города (м)
- Сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- Дата публикации
- Этаж
- Всего этажей в доме 
- Апартаменты
- Площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- Цена на момент снятия с публикации
- Жилая площадь в квадратных метрах (м²)
- Название населённого пункта
- Свободная планировка
- Число парков в радиусе 3 км
- Расстояние до ближайшего парка (м)
- Число водоёмов в радиусе 3 км
- Расстояние до ближайшего водоёма (м)
- Число комнат
- Квартира-студия
- Общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- Число фотографий квартиры в объявлении

## Задача

Провести исследовательский анализ данных, который поможет установить параметры, влияющие на цену объектов. 

## Используемые библиотеки
*os*, *pandas*, *matplotlib*, *seaborn*

## Вывод

По результатам проведенного исследования объявлений по продаже недвижимости в г.Санкт-Петербурге и населенных пунктах Ленинградской области, была выполнена предобработка данных - обработаны пропуски, явные и неявные дубликаты в данных, а также обработка дубликатов по подмножеству основных характеристик объектов. 
На основании имеющихся данных, рассчитаны и добавлены в датафрейм столбцы с новыми параметрами, необходимыми для дальнейшего анализа. По основным параметрам объявлений построены гистограммы, определены и отброшены "выбросы" данных, мешающие дальнейшему исследованию. Определены среднее (177 дней) и медианное (94 дня) значение срока продажи квартир, а также сроки быстрых (менее 42 дней), типичных (109 дней) и долгих продаж (более 246 дней) В районе 45 и 60 дней имелись всплески, которые могут быть вызваны "третьим фактором", т.к. данные значения соответствуют ровно 1,5; 2 месяцам и не похожи на случайное распределение. Во избежания искажения резултатов анализа средней скорости продаж, данные по этим дням были исключены из исследования. 
Проанализирована корреляция стоимости объектов от следующих параметров: общей площади - положительная, жилой площади - положительная, площади кухни - положительная, количества комнат - положительная, типа этажа (первый, другой, последний) - первый и последний этажи экспонируются дешевле этажей категории "другие", даты размещения объявлений: по дню недели - есть взаимосвязь между более дешевыми объявлениями размещенными в выходные (в среднем объявления размещенные в выходные дешевле на 0,2 млн руб), по месяцу - наиболее дешевые объявления были размещены в июне, по году: объявления опубликованные в 2014 году исключены из анализа, в связи с нерепрезентативностью выборки,с нерепрезентативностью выборки, по количеству значений. В промежуток с 2015-го по 2018 год наблюдается снижение средней стоимости объекта, однако стоит обратить внимание, что и средняя площадь в этом промежутке уменьшалась от года, к году. Отношение средней общей площади к средней общей стоимости в промежутке с с 2016-го по 2018 год практически не изменялась. Повышенная стоимость в 2015-м могла быть связана с нестабильным курсом валюты в том году и как следствие ажиотажным спросом на недвижимость, с соответствующим повышением цен. Также, на распределение стоимости мог повлиять тот факт, что в 2014 и 2015 годах еще не было развито массовое распространение объявлений в интернете и возможно объявления размещали владельцы более дорогой недвижимости.
Результаты 2019 года показывают рост средней стоимости объекта, практически без увеличения средней стоимости объекта, что скорее всего обусловлено ростом цен на рынке недвижимости в этом году, т.к.изменения лежат в пределах +10%. Основными параметрами влияющими на стоимость являются: общая площадь, жилая площадь, площадь кухни, количества комнат и тип этажа на котором расположена квартира. 
Посчитаны средние цены одного квадратного метра в 10 населённых пунктах с наибольшим числом объявлений: Санкт-Петербург, поселок Мурино, поселок Шушары, Всеволожск, Пушкин, Колпино, поселок Парголово, Гатчина, деревня Кудрово, Выборг. 
Определены населённые пункты с самой высокой (Санкт-Петербрг - 108665.91 руб.) и низкой (Выборг - 57883.77 руб.) стоимостью квадратного метра. Вычислена средняя стоимость объектов на разном удалении от центра г. Санкт-Петербург. Определена средняя цена квартир в одном километре от центра, в двух и так далее. Построен график изменения средней цены для каждого километра от центра Петербурга, проанализированы аномальные всплески в интервале с 0-го по 10-й километры и их завиимость от количества продаваемых квартир различных типов этажей("первый", "другой", "последний"). 
В целом, с увеличением расстояния от центра Санкт-Петербурга на каждый километр, средняя стоимость объявлений понижается.
