# Oписание проекта - Прогнозирование заказов такси.

Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки.

## Данные

Согласно документации к данным, данные лежат в файле taxi.csv. Количество заказов находится в столбце num_orders.

## Задача

Построить модель для предсказания заказов такси на следующий час. Оценивать модель необходимо по метрике RMSE. По условию заказчика она должна быть меньше 48.

## Используемые библиотеки
*pandas*, *matplotlib*, *seaborn*, *numpy*, *statsmodels*, *sklearn*, *lightgbm*, *catboost*

## Вывод

В рамках задачи о  прогнозировании количества заказов такси в аэропортах на следующий час, для привлечения большего водителей в период пиковой нагрузки,были выполнены следующие исследования:
1. Выполнена загрузка исследуемого датасета. Датасет проверен на корректность вывода, формат данных даты изменен с 'object' на 'datetime', дата назначена в качестве индекса датасета. Индексы проверены на соответствие хронологическому порядку.
2. Определен временной диапазон, в котором представлены исследуемые данные. В датасете присутствуют данные начиная с 00:00:00 1 марта 2018 года и заканчивая 23:50:00 31 августа 2018 года. Шаг временного ряда - 10 минут.  Значения параметра 'num_orders' укладывются в диапазон от 0 до 119 включительно. Несмотря на то, что "ящик с усами" считает все значения больше 35 выбросами, данные значения видятся реальными, т.к. в крупных аэропортах 119 заказов вполне может быть выполнено в течение 10 минут. Значение 0 также не видится аномальным, т.к. легко может бть получено, напрмер во время непогоды, когда аэропорт не принимает рейсы. Выполнено ресемплирование датасета с интервалом в 1 час. В рамках распределения количества заказов от времени по ресемплированному диапазону, выявлено, что количество заказов имеет тенденцию к увеличения в летнее время, что может быть связано с сезоном отпусков.
3. В рамках подготовки к обучению модели были созданы новые входящие признаки:
- календарные признаки, 
- признаки с "отстающими значениями" 
- признак "скользящее среднее". 
С помощью пайплайна были обучены 5 моделей с перебором гиперпараметров:
- LinearRegression()
- KNeighborsRegressor()
- RandomForestRegressor()
- LGBMRegressor()
- CatBoostRegressor() 
По итогу обучения наилучшая метрика RMSE была получена для модели CatBoostRegressor() и составляет RMSE = 25.7643
4. По итогу получения прогнозов на тестовой выборке с помощью ранее обученных моделей, определено что лучшая метрика RMSE = 40.5824   получена с помощью модели CatBoostRegressor() и соответствует требованию Заказчика, получить метрику RMSE на тестовой выборке RMSE
