# Исследование сервиса аренды самокатов GoFast
## Описание проекта
Имеются данные о некоторых пользователях из нескольких городов, а также об их поездках. Необходимо проанализировать данные и проверь некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти.

Чтобы совершать поездки по городу, пользователи сервиса GoFast пользуются мобильным приложением. 
Сервисом можно пользоваться:
- без подписки
абонентская плата отсутствует;
стоимость одной минуты поездки —  8 рублей;
стоимость старта (начала поездки) — 50 рублей;
- с подпиской Ultra
абонентская плата — 199 рублей в месяц;
стоимость одной минуты поездки — 6 рублей;
стоимость старта — бесплатно.

**Описание данных**

Для работы предаставлены три таблицы.
1. Пользователи
- user_id - уникальный идентификатор пользователя
- name -	имя пользователя
- age -	возраст
- city -	город
- subscription_type -	тип подписки (free, ultra)

2. Поездки
- user_id -	уникальный идентификатор пользователя
- distance -	расстояние, которое пользователь проехал в текущей сессии (в метрах)
- duration -	продолжительность сессии (в минутах) — время с того момента, как пользователь нажал кнопку «Начать поездку» до момента, как он нажал кнопку «Завершить поездку»
- date -	дата совершения поездки

3. Подписки 
- subscription_type -	тип подписки
- minute_price -	стоимость одной минуты поездки по данной подписке
- start_ride_price -	стоимость начала поездки
- subscription_fee -	стоимость ежемесячного платежа

## Используемые библиотеки
*os*, *pandas*, *matplotlib*, *seaborn*, *scipy*, *math*

## Вывод

В рамках анализа данных о поездках некоторых пользователей сервиса аренды самокатов GoFast, были выполнены следующие работы и исследования:

- Загружены Необходимые для проведения анализа данные, выведены первые строки каждого датасета и общая информация о нём.

- Выполнена предобработка данных:

в датасете rides тип данных в столбце 'date' приведен к типу datetime  
в датасете usrers удалён 31 выявленный неявный дубликат  
Исследована частота встречаемости городов в выборке, самый часто встречаемый город - Пятигорск, самый редкий - Москва. Найдено соотношение пользователей без подписки к пользователям с подпиской. Соотношение равно - 1.195, пользователи без подписки составляют 54% от данных датасета, с подпиской - 46%. Изучен возрастной состав пользователей, больше всего в выборке встречаются пользователи возрастом 25 лет (145 человек), реже всего 39 и 43 года (по 1 человеку). Шире всего в составе пользователей представлена возрастная группа "до 25 лет" (от 20-ти до 25-ти вкл.), самая малочисленная группа - "более 40 лет" (41 год и старше). Изучено распределенение расстояний, преодолеваемых пользователями в рамках одной поездки. Выявлено два пика нормального распределения, с вершинами в районе 500 и 3000 метров соответственно. Массово встречающиеся аномальные данные - не выявлены. Изучено распределенение длительности поездок пользователей. Выявлено пик нормального распределения в интервале 15-20 минут. Из дата удалено аномально часто встречающееся значение длительности поездки в 0,5 сек.

- Выполнено объединение данных о пользователях, поездках и подписках в один датафрейм. Из полученного датафрейма создано еще два датафрейма, отфильтрованных по следующим принципам: c данными о пользователях без подписки; с данными о пользователях с подпиской. Визуализирована информация о расстоянии и времени поездок для пользователей обеих категорий. Несмотря на близкие показатели средних значений и очень близкие показатели медиан, распредленение расстояния поездок для пользователей без подписки и с подпиской существенно различается первым квартилем, что говорит нам о том, что пользователи без подписки совершают больше коротких поездок. Также имеется существенное раздичие в значениях третьего квартиля, что говорит о том, что пользователи без подписки совершают и больше длительных поездок, что по итогу и уравнивает медианное значение, относительно пользователей с подпиской. Стандартное отклонение у пользователей с подпиской существенно ниже. Среднее значение и медиана длительности поездок выше для пользователей с подпиской, такая же тенденция сохраняется при рассмотрении величин длительности поездок первого квартиля. В рамках третьего квартиля длительности поездок для сравниваемых категорий пользователей практически равны. Полученные зависимости выглядят логично, т.к. для пользователей с подпиской 1 минута пробега самоката обходится дешевле. Стандартное отклонение незначительно ниже, для пользователей с подпиской.

- Создан датафрейм с агрегированными данными о поездках на основе датафрейма с объединёнными данными из пункта 1.4: суммарное расстояние, количество поездок и суммарное время для каждого пользователя за каждый месяц. В полученный датафрейм добавлен столбец с помесячной выручкой, которую принёс каждый пользователь

- По заданию от отдела маркетинга проверены следующие гипотезы:

Тратят ли пользователи с подпиской больше времени на поездки? - ответ положительный, гипотеза может быть принята.

Среднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров - ответ положительный, гипотеза может быть принята. Вывод - большинство пользователей с подпиской в рамках одной поездки преодолевают расстояние, оптимальное с точки зрения износа самоката (близкое и не превышающее 3130 метров)

Будет ли помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки - ответ положительный, гипотеза мождет быть принята.

- На основании гипотез подтвержденных в п. 1-3 можно рекомендовать отделу маркетинга провести акции, направленные на увеличение количества пользователей с подпиской. т.к. они в среднем тратят больше времени на поездки, проезжают среднее расстояние, оптимальное с точки зрения износа самоката и генерируют больше помесячной выручки, относительно пользователей без подписки

- Для решения задачи от технической команды сервиса, о влиянии обновления серверов, с которыми взаимодействует мобильное приложение на снижение количества обращений в техподдержку, потребуется провести двухвыборочный t-тест для зависимых выборок с односторонней гипотезой.

- По результатам анализа задачи от отдела маркетинга о проведении акции с раздачей промокодов на один бесплатный месяц подписки, в рамках которой как минимум 100 существующих клиентов должны продлить эту подписку, установлено, что необходимо разослать как минимум 1172 промокода, чтобы вероятность не выполнить план была примерно 5 %. По результатам анализа задачи от отдел маркетинга о рассылке клиентам 1 млн. push-уведомлений в мобильном приложении, установлено, что вероятность того, что данные уведомления откроют не более 399,5 тыс. пользователей, составляет 15,4%.
