# Oписание проекта - Разработка системы компьютерного зрения для обработки фотографий

Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:

- Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
- Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.

## Данные

Данные взяты с сайта [ChaLearn Looking at People](https://chalearnlap.cvc.uab.es/dataset/26/description/). CSV-файл `labels.csv` с двумя колонками: `file_name` и `real_age`.

## Задача

Построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. Значение MAE < 8.

## Используемые библиотеки
*pandas*, *numpy*, *seaborn*, *matplotlib*, *keras*

## Вывод

 В рамках решения задачи о предсказании возраста клиента по фото, было выполнено:
- успешно загружены изучаемые данные;
- выполнен вывод файла CSV, а также 15 фотографий датасета. Данные выводятся корректно.
- датасет собержит 7591 объект
- датсет не содержит пропусков
- датасет не содержит явных дубликатов
- установлено что распределение возраста людей изображенных на фото находится в диапазоне от 1 до 100 лет, со средним значением 31.2 года и медианным значением в 29 лет. Выбросы и аномалии не обнаружены.
- при визуальном изучении 15-ти выведенных изображений, установлено что на фото действительно отображены люди разного возраста от детей до пожилых людей, фото выполнено в разных цветовых градиентах, с разной контрастностью и яркостью, также некоторые изображения имеют поворот относительно вертикальной оси.
- для определения возраста покупателей по фото была обучена сверточную нейронную сеть на базе предобученной сети ResNet50 с использованием GlobalAveragePooling2D в качестве пулинга и Adam в качестве оптимизатора и скоростью обучения learning_rate=0.00005. По итогам обучения данная сеть может предсказывать возраст клиента со средней абсолютной ошибкой MAE = 6.45 года, что достаточно для цели Заказчика делать клиенту персонализированные предложения в зависимости от возраста, но не подходит для целей контроля добросовестности кассиров при продаже алкоголя, т.к. 18-ти летний клиент может быть оценен моделью и как 12-ти летний и как 24-х летний человек. 
