# Oписание проекта - Выбор локации для скважины.

## Данные

Предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов.

- id — уникальный идентификатор скважины;
- f0, f1, f2 — три признака точек;
- product — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).

## Задачи

1. Построить модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль.
2. Проанализировать возможную прибыль и риски.

## Используемые библиотеки
*pandas*, *matplotlib*, *seaborn*, *numpy*, *sklearn*

## Вывод

По результатам проведенных исследований были загружены изучаемые датасеты, проверены на наличие пропусков, явных дубликатов и дубликатов по параметру 'id'. Выявленные дубликаты по параметру 'id' удалены из датасетов.

Изучены распределения количественных параметров, рассеяние, а также коэффициенты корреляции входящих признаков между собой, а также относительно целевого признака.

С помощью модели линейной регрессии получены прогнозные значения объемов запасов нефти на валидационной выборке, а также средневадратичные отклонения предсказанных значений (RMSE):

Для df1:

RMSE = 37.71 тыс. бар., при среднем истинном значении целевого параметра 92.52 тыс. бар.
среднее предсказанное значение product = 92.54 тыс бар.
Для df2:

RMSE = 0.89 тыс. бар., при среднем истинном значении целевого параметра 68.79 тыс. бар.
среднее предсказанное значение product = 68.90 тыс бар.
Для df2:

RMSE = 40.07 тыс. бар., при среднем истинном значении целевого параметра 95.03 тыс. бар.
среднее предсказанное значение product = 94.91 тыс бар.
На основании полученных выше данных, можно заметить что для датасетов df1 и df3 RMSE составляет более трети от среднего истинного значения целевого параметра, что обусловлено отсутствием линейной связи между входящими и целевым параметрами и низким уровнем корреляции между ними.

Для датасета df2 RMSE составляет 1,29% от истинного среднего значения параметра. Такая точность предсказаний модели обусловлена крайне высокой степенью корреляции между целевым признаком и входящим признаком 'f2'.

Также стоит обратить внимание, что несмотря на высокие значения RMSE для датасетов df1 и df3, средние предсказанные значения по этим датасетам, незначительно отличаются от истинных.

Как определено расчетом, достаточный для безубыточной разработки скважин объем сырья(111,11 тыс баррелей), превышает средний запас скважины по всем трем регионам (в случае df2 превышает существенно), что в свою очередь требует отобрать скважины с самыми высокими показателями объема нефти.

Если выбирать по 200 самых производительных скважин из всего массива датасетов, то суммарная прибыль распределится следующим образом:

df1 наибольшая прибыль (более 3,5 млрд. рублей),
df3 прибыль более 2,5 млрд. рублей,
df2 наименьшая прибыль (более 2,4 млрд рублей).
Однако, если мы будем выбирать по 500 случайных скважин, а затем выбирать 200 из них на основании предсказаний МО, то получим следующий результат:

df1: Среднее значение прибыли 432_191_967.82; 95%-й доверительный интервал: (-50_224_732.71; 928_200_841.55); Риск убытка 4.70%

df2: Среднее значение прибыли 469_409_983.94; 95%-й доверительный интервал: (86_645_272.70; 847_961_900.47); Риск убытка 1.10%

df3: Среднее значение прибыли 370_455_358.78; 95%-й доверительный интервал: (-185_452_390.39; 902_083_856.42); Риск убытка 8.80%

Таким образом мы видим, что при выборе 500 случайных скважин, риск убытков менее 2,5% получен только для скважин из датасета df2 (1,10%). Скважины из данного датасета также показали наибольшее среднее значение прибыли (более 469 млн. рублей), а также 95%-й доверительный интервал, не содержащий отрицательных значений.

С учетом того, что по условиям задания для геологоразведки выбираются только 500 скважин, для разработки рекомендуется регион описанный данными из датасета df2, т.к. он показал наилучшие показатели прибыли и наименьшие риски при выборе 500 случайных скважин. 95%-й доверительный интервал прибыли для данного датасета не содержит отрицательных значений.

Несмотря на более низкий средний объем запасов нефти в скважинах, датасет df2 показывыает лучшие показатели за счет очень высокой точности предсказания модели.
