# Oписание проекта - Прогнозирование температуры звезды.

Исследовать данные о температурах на поверхности звезды. В нашем распоряжении характеристики 240 изученных звёзд.

## Данные

Согласно документации к данным, данные находятся в файле 6_class.csv и содержит следующие признаки:

- Относительная светимость L/Lo — светимость звезды относительно Солнца.
- Относительный радиус R/Ro — радиус звезды относительно радиуса Солнца.
- Абсолютная звёздная величина Mv — физическая величина, характеризующая блеск звезды.
- Звёздный цвет (white, red, blue, yellow, yellow-orange и др.) — цвет звезды, который определяют на основе спектрального анализа.
- Тип звезды.
- Абсолютная температура T(K) — температура на поверхности звезды в Кельвинах.

## Задача

Разработать нейронную сеть, которая поможет предсказывать абсолютную температуру на поверхности звезды. Необходимо учесть условия, которые важны для заказчика:

- качество предсказания (метрика RMSE < 4500);

## Используемые библиотеки
*pandas*, *matplotlib*, *seaborn*, *numpy*, *sklearn*, *PyTorch*, *phik*

## Вывод

В рамках реализациии нейросети, имеющей целью прогнозирование температуры поверхности звезд, было выполнено:

загружены и проверены на корректность отображения, необходимые для выполнения исследования данные. Датасет проверен на корректность типов даннных (типы данных корректны), наличие пропусков(отсутствуют), а также на наличие дубликатов (в столбце 'star_color' содержались неявные дубликаты - приведены в соответствие общепринятыми цветовыми обозначениями звезд). Имена столбцов упрощены (без потери информативности) и преведены к "змеиному" регистру. Проведен исследовательский анализ данных в процессе которого были изучены распределения категориальных и количественных признаков. Аномальных выбросов в распределении данных не выявлено. Сформирована матрица корреляции входных признаков с целевым и между собой. Признаки 'star_type' и 'absolute_magnitude' сильно скоррелированы между собой, несмотря на это, в дальнейшем будем использовать оба этих признака, т.к. удаление любого из них, приводит к ухудшению обобщающей способности модели. Датасет разделен на тренировочную и тестовую выборки в соотношении 3/1. Количественные признаки отмасштабированы с помощью StandarsScaler(), категориальные признаки закодированы с помощью OneHotEncoder().

на основании предобработанных данных построена базовая нейронная сеть с двумя скрытыми слоями, количеством нейронов: 13, 14, 9, 1, функция активации - SiLU(), размер батча - 40, количество эпох - 5000 с реализацией ранней остановки, если контролируемая метрика не улучшается на протяжении 50-ти последних эпох. По итогу работы базовой нейросети получено наилучшее значение метрики RMSE = 4119 Кельвин, метрика получена на 679 эпохе. Вцелом модель обладает хорошей обобщающей способностью - прогнозные значения модели сильно отличаются от факта для объектов, чьи значения температур сильно отличаются от средних по выборке.

в рамках данного раздела было выполнено улучшение ранее разработанной нейронной сети: был реализован перебор размеров батча и определен размер batch_sizes = 115 улучшающий мтерику, относительно базовой модели до RMSE = 3896 Кельвин. Впоследствии для модели с batch_sizes = 115 был реализован механизм регуляризации с посмощью техники Dropout(), посредством добавления соответсвующего регялятора после певрого и второго скрытых слоев нейросети, гмперпараметр регулятора p перебирался в диапазоне от 0 до 0.9 с шагом 0.1. Примененеие регуляризации не привело к улучшению коонтролируемой метрики RMSE.

По итогу вышеописанных работ реализована нейросеть имеющая метрику RMSE = 3896 Кельвин, что соответствует требованию заказчика о достиженнии RMSE не превышающем 4500 Кельвин.
